---
title: "Verletzungen des Schultergelenks"
weight: 3
image: "/img/sport/_schulter.webp"
---

Häufige Sportverletzungen des Schultergelenks und der Rotatorenmanschette entstehen durch Über- oder Fehlbelastung, wie beim Werfen oder Schwimmen. Dazu gehören Rotatorenmanschettenverletzungen, die Schmerzen im Schulterbereich verursachen, besonders bei Armbewegungen über Kopf oder hinter dem Rücken. Betroffene haben oft eingeschränkte Beweglichkeit im Arm, manchmal begleitet von einem Schwächegefühl oder Muskelschwund. Ein weiteres Beispiel ist das Schulterimpingement-Syndrom, bei dem wiederholte Belastungen zu einer Einklemmung der Sehnen führen. Dies verursacht stechende Schmerzen, besonders bei Armbewegungen über Schulterhöhe, und eine eingeschränkte Beweglichkeit der Schulter. Auch Abnutzungserscheinungen wie Arthrose des Schultergelenks können durch wiederholte Überbelastung, Fehlbelastung oder altersbedingte Veränderungen auftreten. Symptome sind Schmerzen bei alltäglichen Bewegungen, Steifheit der Schulter und eine zunehmende Einschränkung der Beweglichkeit. Bei einer Schulterluxation, oft nach einem Sturz, treten starke Schmerzen, sichtbare Fehlstellungen, Schwellungen und eine eingeschränkte Beweglichkeit des Gelenks auf. Ebenso kann eine Bursitis (Schleimbeutelentzündung), die durch falsche Bewegungen entstehen kann, zu Schmerzen, Schwellungen und einer schmerzhaften Bewegungseinschränkung führen. Es ist wichtig, diese Verletzungen und Abnutzungserscheinungen frühzeitig zu behandeln, um dauerhafte Schäden zu vermeiden.
